# Kaggle_ICR
Kaggle Competition | ICR-Identifying Age-Related Conditions

## OverView

**대회소개**
- 주어진 조건으로 환자가 3가지 노화관련 질병에 해당 되는지 예측.
- 3가지 질병 중 하나 이상을 가지고 있는지(Class 1) 또는 아무 질병도 가지고 있지 않는지(Class 0)로 구분 (이진 분류 문제)

**배경**
- 나이는 숫자에 불과하다는 말이 있지만, 노화와 함께 수많은 건강 문제가 발생합니다. 심장병과 치매에서 청력 상실과 관절염에 이르기까지, 노화는 수많은 질병과 합병증의 위험 요소입니다. 생물정보학 분야는 생물학적 노화를 늦추거나 되돌리고 주요 노화 관련 질병을 예방하는 데 도움이 될 수 있는 개입에 대한 연구를 포함하여 성장하고 있습니다. 데이터 과학은 샘플 수가 적더라도 다양한 데이터로 문제를 해결할 수 있는 새로운 방법을 개발하는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다.

- 현재 건강상태를 예측하는 데 XGBoost나 랜덤포레스트와 같은 모델이 사용되고 있지만, 그 성능이 충분하지 않습니다. 생명이 달린 중요한 문제를 다루기 위해서는 모델이 다양한 사례에 대해 안정적이고 일관되게 정확한 예측을 내려야 합니다.

**데이터**
- input: 56개 건강 특성 (anonymized health characteristics)
output
- output: 진단 여부 (3가지 중 하나 이상 = class 1, or not = class 0)

**참여기간**
- 23.06.19 ~ 23.07.05


## 데이터
- **Train.csv**: 학습용 데이터 
<br> Id, 의료정보가 담긴 features, class 의 컬럼으로 구성되어 있다.
<br> Class가 0인지 1인지 확인하는 것이 목표이다.
<br> Id, EJ, Class 열은 object 데이터타입으로 되어있다.
<br> 그 외의 데이터는 숫자형 데이터로 되어있다.
<br> BQ와 EL의 결측치가 60개, 그 외 7개의 컬럼에는 각 1~3개의 결측치가 있음.

- **Test.csv**: 예측 대상 데이터 
<br> Id와 의료정보가 담긴 features로 구성되어 있다.

- **greeks.csv**: 학습용 데이터에만 사용가능한 부수적 데이터.
<br> Id, Alpha, Beta, Gamma, Delta, Epsilon으로 구성되어 있다.
<br> 617개의 행과 6개의 열로 구성되어 있으며 모든 열 데이터타입이 object로 구성.
<br> 결측치는 없으며 Epsilon컬럼 중 ‘Unknown’이 144개 존재.

- **sample_of_submission.csv** : 제출용 파일


## 평가지표
$$ Log\ Loss = \frac{ -\frac{1}{N_0} \sum^{N_0}_{i=1} y_{0i} \log{p_{0i}} - \frac{1}{N_1} \sum^{N_1}_{i=1} y_{1i} \log{p_{1i}}}{2} $$

$$ p =\max(\min(p,1-10^{-15}), 10^{-15}) $$

- 환자와 비 환자의 Logloss을 각각 계산하여 그 값의 평균을 반환
- Logloss는 다른 평가지표와 비교했을 때, 우연히 정답을 맞추는 것을 방지하기 위하여 틀린 값에 대해 페널티를 줌.
- 해당 대회의 학습train 데이터에서 타겟(Class 0, 1) 데이터가 균등하게 분포되지 않아 데이터 더 많은 Class로 예측하게 되는 문제. 이를 보정할 수 있는 Balanced logloss로 평가.

## 탐색적 데이터분석 EDA

## 피쳐엔지니어링

## 모델선정 및 훈련

## 한계 점

## 최종 결과
